Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Beleza pura, pessoal. Tranquilo.
Kadu Gertners: Vamos partir para cima aí de uma aventura juntos aí, maravilha, vamos, que vamos.
helio.oliveira: Boa noite. Boa noite para você.
Kadu Gertners: Excelente noite. A aventura da aprendizagem.
Kadu Gertners: Excelente noite, Gabriel de Andrade. Gabriel Diniz Maravilha.
Kadu Gertners: Pessoal, vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu já começar a falar um pouquinho aqui. Olha só,
Kadu Gertners: cadu o que nós combinamos aí? O que você ficou de fazer? Pô, eu saí, sei lá um pouco mais cedo. De repente, eu não pude estar na aula. Qual é a ideia da aula de hoje? Aí? Vamos lá,
Kadu Gertners: pessoal, essa semana. Nós estamos na semana sete de aula na semana, sete de aula,
Kadu Gertners: que é a mesma semana da etapa sete.
Kadu Gertners: Então eu ainda estou passando matérias para vocês
Kadu Gertners: juntos estamos estudando. Eu estou trazendo. Eu estou sendo o ativo nesse ponto. Eu estou trazendo material passando para vocês. Passando conteúdo para nós juntos, aprendermos um pouquinho.
Kadu Gertners: E o que acontece? Faltam turma. Excelente noite, Alan. Faltam mais duas semanas de conteúdo, hein, galera?
Kadu Gertners: Então a próxima semana
Kadu Gertners: é a semana oito é etapa oito. Mais uma semana depois, a etapa nove semana nove e galera acabou. Matéria
Kadu Gertners: acabou a matéria. Vocês vão entrar no momento que é o fim do bloco inteiro.
Kadu Gertners: E aí, galera? Sinal de alerta.
Kadu Gertners: Por quê, caduzão? Porque vocês vão ter que entregar o trabalho do At da nossa disciplina. Um trabalho? Vocês vão ter que entregar o trabalho de At da Disciplina de Python. Segundo, trabalho.
Kadu Gertners: E vocês vão ter que analisar
Kadu Gertners: aí com o professor de projeto. Como é que ele fará. Como é o acordo que ele vai fazer com vocês aí, que vocês vão ter que entregar alguma coisa para ele também. Tá legal. Então, turma, vai na minha.
Kadu Gertners: Está na hora de dar um gás aí firme para quem não entregou tudo. Para quem está devendo alguma coisinha aí, galera, por favor, não esqueçam. Não esqueçam as entregas dos Tps. Independente de serem as disciplinas regulares
Kadu Gertners: que é essa disciplina nossa e a disciplina de Python. Além dessas, a disciplina de projeto, todos os Tps têm que ser entregues obrigatoriamente
Kadu Gertners: beleza é só para fazer essa pequena lembrança aí, beleza. Senão os professores
Kadu Gertners: não podem corrigir os ateis. Ou a entrega final do projeto.
Kadu Gertners: É simples assim, beleza. Bom, então, turma, vamos cair para dentro.
Kadu Gertners: Na aula, diante ontem, juntos,
Kadu Gertners: nós vimos um pouquinho da parte de ainda acertando uns dados. Nós executamos alguns comandos na última aula,
Kadu Gertners: e aí eu consegui finalizar a matéria, que essa é uma das partes da matéria que não tem um conteúdo tão grande.
Kadu Gertners: E aí, como vocês já sabem, algumas coisinhas um pouquinho, nós podemos fazer com tranquilidade. Não tinham também tantos pontos para serem abordados. Mas hoje, para ficar diferente e lógico, nós temos uma atividade. Aí eu pensei em fazer o seguinte:
Kadu Gertners: nós temos um pequeno roteiro hoje,
Kadu Gertners: então eu já vou botar aqui galera. E eu queria que vocês votassem para mim.
Kadu Gertners: Eu vou botar aqui os assuntos. E eu gostaria que vocês fossem opinando. Aí
Kadu Gertners: é o assunto que vocês querem,
Kadu Gertners: beleza, como é que nós vamos fazer isso? Caduzon. Ó esses assuntos aí você copia tudo que está do lado,
Kadu Gertners: e você coloca um tracinho ali, indicando que é o seu beleza.
Kadu Gertners: Colocam a letra L, por exemplo, ali, indicando que é você ou o número um. Então assim você vai indicando aí porque nós vamos fazer uma coisa extremamente simples,
Kadu Gertners: extremamente simples. Vamos pegar e o tema que a galera escolher mais é o tema que nós vamos ver aqui hoje como modelagem do banco.
Kadu Gertners: Tá legal. Ah, Cadu. Mas o pessoal está encabulado. De repente. Não escolheu, cara. Eu vou escolher um aleatoriamente
Kadu Gertners: ou uma hipótese ou outra
Kadu Gertners: beleza. E aí, o que nós vamos fazer? Nós vamos pegar um desses temas citados aqui que eu botei aqui no chat da aula de hoje. Agora, para vocês.
Kadu Gertners: E aí nós vamos pegar o tema escolhido,
Kadu Gertners: e nós vamos pegar e ler o tema escolhido. O que nós vamos fazer em paralelo? Nós vamos pegar e criar esse modelo.
Kadu Gertners: Vamos usar aquela ferramenta. Aquele link que eu passei para vocês pela Internet, um link de internet,
Kadu Gertners: e nós vamos acessá lo. E nós vamos construir juntos, pensar no modelo Cadu. Mas você já conhecem o modelo, cara, eu já dei uma paquerada. Já fiz algumas coisinhas desses modelos que estão aí um pouquinho,
Kadu Gertners: mas assim eu tenho uma ideia. É lógico que, com a ajuda de vocês,
Kadu Gertners: o nosso modelo vai ficar muito mais rico, assim como vocês fizeram em uma ou duas das nossas aulas, aí que nós abordamos a parte de modelagem. E poxa. Vocês me ajudaram pra caramba, a analisar
Kadu Gertners: beleza. Então a ideia é que vocês tenham uma participação grande aí, pessoal, de nós montarmos o modelo, vamos montar o modelo todos juntos. E depois nós vamos fazer o quê? Nós vamos criar as tabelas,
Kadu Gertners: tá legal. Vamos criar as tabelas e vamos criar as tabelas. Vamos criar alguns registros. Vamos inserir alguns registros e finalmente vamos executar alguns selects nas tabelas que nós montamos.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. O intuito disso. Aí. O intuito da aula de hoje é esse.
Kadu Gertners: Então vamos fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Já são agora vinte horas e trinta e nove minutos.
Kadu Gertners: Eu vou dar quatro minutinhos para vocês opinarem aqui. Se ninguém falar nada, ninguém botar nenhuma votação. Eu vou pegar e vou automaticamente escolher um tema. O amigo aí já botou aqui. Ó maravilha,
Kadu Gertners: rapaz maravilha! Isso aí,
Kadu Gertners: beleza. Eu vou pontuar aqui também. Tá galera. Eu vou pontuar aqui no meu placar enquanto vocês vão botando aqui. Vamos lá.
Kadu Gertners: Loja de peças teve um voto.
Kadu Gertners: Opa,
Kadu Gertners: rapaz. Vocês estão rápidos agora, hein? Maravilha, é isso aí, ó muito bom.
Kadu Gertners: Ih, rapaz. Loja de peças. Tiveram dois votos, hein?
Kadu Gertners: Ó loja de peça! Tiveram dois votos aí, hein?
Kadu Gertners: Ih, Caramba, o hotel também tiveram duas botes.
Kadu Gertners: Beleza, mais um botou dois e outro botou um.
Kadu Gertners: Não, mas aí foram.
Kadu Gertners: É galera. Cada um só pode dar um voto, tá? Senão, por favor, poxa. Vai me confundir. Por favor. Cada um dá um voto aí,
Kadu Gertners: cara. Não sei de cabeça. Não sei de cabeça. Alexandre,
Kadu Gertners: olha, galera, os dois temas que mais estão vigorando aí?
Kadu Gertners: Pelo que eu estou vendo é a loja de peças e o hotel.
Kadu Gertners: A academia também tem alguns votos aí. Mas os dois que eu vi com maior numeração, hotel e
Kadu Gertners: loja de peças.
Kadu Gertners: Loja de peças de mais um voto,
Kadu Gertners: galera. Olha só. É um tema aleatório, tá, galera. Pô isso é só pra dar uma descontraída. Aqui nós vamos juntos tentar ler, tá
Kadu Gertners: bom, Matheus. Aí deu um voto para o loja de peças. O Gabriel de Andrade deu um voto para a locadora de automóveis de altos.
Kadu Gertners: É, já tinha um outro voto lá. Para a locadora de auto.
Kadu Gertners: Tá bom. Vamos fazer o seguinte, cara, para não perder mais tempo.
Kadu Gertners: Aaaah,
Kadu Gertners: é isso aí, Eduardo. Bom, vamos fazer o seguinte, cara só tem agora o hotel e a loja de peças. Cara, tá,
Kadu Gertners: é assim,
Kadu Gertners: eu acho, cara, que pegando assim, pelo ponto de vista a loja de peças aí. Eu sei que de repente tem muita gente que gosta de carro. Tem muita gente que gosta de
Kadu Gertners: de carro ou de moto. Enfim, mas assim
Kadu Gertners: eu acho que o hotel, cara, ele é uma coisa mais genérica.
Kadu Gertners: Acho que assim de repente, o hotel. Mais pessoas podem curtir. E de repente, qualquer um de nós aqui, em algum momento da vida, também já passou num hotel.
Kadu Gertners: É cara. Tudo bem, se eu escolher o hotel pessoal tranquilo,
Kadu Gertners: fica chateado com o tio Cadu. Não, beleza.
Kadu Gertners: Eu vou escolher. Então, o hotel aqui para a gente botar para frente, juntos. Aqui, vamos embora. Isso aí, ó,
Kadu Gertners: obrigado, galera. Obrigado aí pelo carinho e pela confirmação aí é só para pegar um tema, tá? Então vamos lá, caduzon. Então vamos ler. Como é que está o hotel aí para nós. Vamos embora.
Kadu Gertners: Então, aqui eu abri galera. Eu passei esse arquivinho para vocês aí numa das nossas aulas. A lista de exercícios de modelagem de dados. Um Docx.
Kadu Gertners: Bom, esse aqui é um arquivinho que eu passei nessa aula. Então, lá no infinite online, nos arquivinhos que eu passei para vocês. Tem com certeza esse arquivo
Kadu Gertners: tá legal. Aí eu peguei aqui e boto aqui o Hotel. Maravilha, cara, olha lá.
lucas.histirari: Oi, fala comigo compartilhando se o senhor estiver compartilhando aí.
Kadu Gertners: É verdade. É verdade. Não estou. Não, não tô. Não
Kadu Gertners: gostei, Renato. Pelo menos que seja de cinco estrelas, né, Renato. Bom, vamos ver se dá pra fazer isso. Não sei. Vamos ver. Vamos analisar. Renato, vamos analisar.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: bom, vamos lá
Kadu Gertners: pra cima. É isso, galera, vamos lá pra cima. Olha só. Vamos abrir primeiro lugar aqui, deixa eu pegar também.
Kadu Gertners: E deixa eu abrir aqui para nos ajudar.
Kadu Gertners: Deixa eu abrir aqui o link que nós vamos usar. Cadu. Mas qual é o link mesmo? É esse aqui. Deixa eu passar aqui no chat também para vocês.
Kadu Gertners: Ó, é esse link aqui.
Kadu Gertners: E aí, esse link? Eu vou abri lo aqui do lado, numa outra guia do Google Chrome.
Kadu Gertners: Então, ó, eu abri. Ó, ele já está associando aqui direitinho com o meu usuário do Infinity de professor do Infinity. Beleza
Kadu Gertners: legal. E aí eu vou botar para criar um novo projeto.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Novo projeto.
Kadu Gertners: O título para ele. Vamos botar hotel genérico. Mesmo
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vou tirar esse aqui por enquanto.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: O que ele está falando? Para nós lá, caduzon, vamos ler com carinho. Vamos lá. Um hotel. Ele mantém o cadastro dos clientes.
Kadu Gertners: Então, para cliente, ele tem o Rg. O registro geral é uma identidade.
Kadu Gertners: O nome, o telefone e o sexo.
Kadu Gertners: Pô maravilha. Então, caduzão. Esse aqui é mole. Vamos montar vambora.
Kadu Gertners: Então vamos chamar aqui, ó, uma nova tabela.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui clientes aí vamos botar aqui o Rg.
Kadu Gertners: Ele vai ser um inteiro. Vamos supor que é um inteiro mesmo.
Kadu Gertners: Tá, vamos deixá lo como chave primária
Kadu Gertners: para ter uma chave primária para essa tabela.
Kadu Gertners: Vamos adicionar um outro campo, aí o outro. Qual é, caduzão? Nome, ó vamos botar lá. Nome,
Kadu Gertners: beleza. E aqui vamos botar texto, tá beleza? Vem aqui para baixo.
Kadu Gertners: Vamos lá. T é nome, telefone.
Kadu Gertners: Então vamos botar aqui.
Kadu Gertners: Adicionar um campo.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui.
Kadu Gertners: Telefone, galera. Eu vou mudar de telefone. Eu vou botar celular.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Só para fazer uma pequena adaptação. Mais com o mundo de hoje. E lembrando, talvez vocês já saibam que foi considerado isso aí. Já tem vários anos que o número de celulares é muito maior do que o número de telefones fixos.
Kadu Gertners: Inclusive, não sei se na casa de vocês é assim. Tem várias casas que não têm mais telefone fixo.
Kadu Gertners: Então eu vou colocar aqui celular. Tá legal celular.
Kadu Gertners: Vamos botar texto, beleza e o sexo adicionar sexo.
Kadu Gertners: O sexo no sentido biológico. Tá pessoal, nesse sentido, tá, é beleza. Vamos botar texto também.
Kadu Gertners: Beleza aí,
Kadu Gertners: se você quiser. A qualquer momento. Turma, aqui nesse modelinho, você pode clicar no botão Salvar. Se você fizer isso. Essa tabela pode ser referenciada
Kadu Gertners: em uma relação de chave estrangeira. Atualizar as referências de tabela para este novo nome?
Kadu Gertners: Não, por enquanto não, por enquanto. Não vamos atualizar. Não,
Kadu Gertners: até porque nós estamos analisando só uma tabela por enquanto.
Kadu Gertners: Bom, Ah, sim.
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu colocar isso aqui.
Kadu Gertners: Botar um pá.
Kadu Gertners: Eita, ferro aí Sim, né? Aí assim tá melhor, né?
Kadu Gertners: Bem melhor. Eu aumentei o zoom aqui, beleza.
Kadu Gertners: Vamos lá. Vamos seguir aí, caduzão. Ó os clientes.
Kadu Gertners: Eles podem reservar quartos do hotel para uma determinada data,
Kadu Gertners: e por uma certa quantidade de dias.
Kadu Gertners: Então vamos ler de novo. Os clientes podem fazer reservas dos quartos do hotel.
Kadu Gertners: Não é para uma determinada data e por uma certa quantidade de dias, então.
Kadu Gertners: Bom, eu vou fazer o seguinte. Eu vou ler a próxima frase,
Kadu Gertners: porque eu estou tentando pensar algumas coisas aqui o que eu pensei. Galera, por favor, pode opinar?
Kadu Gertners: Pode pedir pra falar aqui tá aberto pra todo mundo falar, tá,
Kadu Gertners: eu estou só lendo aqui. Estou tentando botar para frente, mas vocês podem opinar. Deixa eu ver se vocês já botaram alguma coisa aqui?
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu ver. Ó,
Kadu Gertners: pode falar, pode opinar aí. Qual foi então a ideia que veio um pouquinho a sua cabeça? Bom,
Kadu Gertners: eu estou pensando para ver se vai ter uma tabela reserva ou alguma coisa assim.
Kadu Gertners: Eu quero analisar isso primeiro. É isso que eu estou tentando encaixar nessa segunda frase aqui.
Kadu Gertners: Agora vou ler a próxima frase. Ó, vamos lá.
Kadu Gertners: Os quartos são cadastrados por número, andar, o tipo, a descrição e o preço
Kadu Gertners: cara então assim está caracterizado aqui nessa frase. Aqui ele está bem mais assim, para mim, mais significativo que realmente teria como uma tabela aí chamada quartos. Então eu vou botar assim. Por enquanto,
Kadu Gertners: são cadastros por número do quarto, o andar, o tipo,
Kadu Gertners: a descrição e o preço. Então vamos embora. Então eu volto aqui no modelo.
Kadu Gertners: Volto no Opa ideal, cadastrar os quatros primeiros mestres depois dos clientes, cara. Sim, inicialmente, sim.
Kadu Gertners: Sim, exatamente. Para já ter o quarto disponível, né? Mas, cara Joãozinho, isso é uma colocação interessante, mas assim provavelmente os considerados. Né, João, cadastro básico. Nós realmente vamos acabar inserindo os dados do quarto primeiro. Realmente
Kadu Gertners: tá bom,
Kadu Gertners: mas assim eu, João, só para. Acho que você está com a gente aqui junto. Já já tem um tempinho. Eu só estou fazendo nessa ordem porque eu estou seguindo só a leitura. Tá legal. Não significa que no momento de inserirmos, como você sugeriu que nós não possamos mudar a ordem. Tá legal, amigão. Podemos até seguir o que você falou.
Kadu Gertners: Tá bom?
Kadu Gertners: Maravilha, irmão.
Kadu Gertners: É bom.
Kadu Gertners: Então vamos fazer o seguinte. Vamos pegar aqui o quarto.
Kadu Gertners: Beleza, João, Vice. Ok, aí vamos pegar mais uma tabela.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui, ó quartos, não é aqui. Ele vai ter número do quarto
Kadu Gertners: número do quarto. Eu vou botar. Número mesmo. Tá
Kadu Gertners: galera. Lembra uma boa prática que eu acho legal vocês seguirem, eu acho, tá assim não botar acentuação da língua portuguesa
Kadu Gertners: não põe?
Kadu Gertners: Eu já tive algumas dores de cabeça com isso. Então, minha opinião não põe
Kadu Gertners: minha opinião. Mas a decisão lógico final é sua.
Kadu Gertners: Ok, beleza.
Kadu Gertners: Número inteiro.
Kadu Gertners: Beleza é.
Kadu Gertners: Podemos considerar que esse número, numa visão inicial, ele será a chave primária,
Kadu Gertners: porque assim, se nós pegarmos e usarmos uma numeração de quarto, vamos supor que o quarto realmente está num a numeração do quarto está num prédio.
Kadu Gertners: Então vai ter o quarto cento e um cento e dois, cento e três, cento e quatro, duzentos e um, duzentos e dois, duzentos e três, duzentos e quatro.
Kadu Gertners: Tá legal. É só um exemplo para vocês terem uma ideia, beleza.
Kadu Gertners: Bom, então vou deixar. Assim mesmo
Kadu Gertners: legal. Qual é o andar do quarto legal?
Kadu Gertners: Vamos botar aqui mais um campo, andar.
Kadu Gertners: Aí vamos botar aqui, que aqui vai ser um inteiro. Mesmo se ele vai estar no andar,
Kadu Gertners: pode ser um número. Tudo bem,
Kadu Gertners: é, mas se ele for na cobertura, né?
Kadu Gertners: É, ó ó, tá vendo os detalhes
Kadu Gertners: aí não dá para ser número.
Kadu Gertners: Então assim. Por isso, galera que a gente tem que pensar. Você tá vendo?
Kadu Gertners: Assim? São coisas que me veem a cabeça assim sem querer. Agora rápido,
Kadu Gertners: entendeu? Mas tudo bem, vamos seguir, andar
Kadu Gertners: é tipo legal. Esse aí deve ser o tipo do quarto, pô, será que é um tipo? É um quarto do tipo simples. Ele é um quarto especial de luxo. Um quarto
Kadu Gertners: gran quarto, por exemplo. Estou dando exemplos. Então, o tipo do quarto.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui texto.
Kadu Gertners: A descrição do quarto.
Kadu Gertners: Beleza tem uma descrição aqui do quarto.
Kadu Gertners: Descrição, descrição do quarto aqui, é texto também.
Kadu Gertners: Finalmente, tem o preço do quarto.
Kadu Gertners: Então tem o preço do quarto.
Kadu Gertners: Vamos botar também um valor inteiro.
Kadu Gertners: Vamos fingir que é inteiro.
Kadu Gertners: Um valor redondinho aí de inteiro cem
Kadu Gertners: só para facilitar a nossa vida? Um pouquinho. Mas vamos entrar nesse mérito de complicar aonde não precisamos
Kadu Gertners: nesse momento legal.
Kadu Gertners: Bom aí o que acontece para os quartos já ocupados pelos clientes?
Kadu Gertners: Opa, então, quer dizer, aqueles quartos ocupados? Aqueles quartos já reservados pelos clientes é mantida a data e a hora de entrada e de saída daquele quarto.
Kadu Gertners: Então, pelo quarto já ocupado pelo cliente, é mantida a data e hora que o cliente entra
Kadu Gertners: e tanto. Ele mantém a data e a hora da entrada
Kadu Gertners: como a data e hora da saída daquele quarto. Isto é, existe um registro
Kadu Gertners: diferenciado de quartos reservados e os quartos ocupados.
Kadu Gertners: Bom, para um cliente ficar
Kadu Gertners: cadastrado é suficiente que tenha feito uma reserva alguma vez. Embora não tenha ocupado efetivamente o quarto.
Kadu Gertners: Então, olha como é que o negócio pode. Nós vamos ler mais. Eu só estou lendo pela primeira vez.
Kadu Gertners: Então você está vendo? Vamos lá, caduzão. O que está passando um pouquinho na sua cabeça. Assim
Kadu Gertners: ele fala para nós. Que a Reserva tem uma análise na reserva beleza.
Kadu Gertners: Só que ele tem uma análise diferente quando ele fala que o quarto está ocupado. É como se, por exemplo, a Maria quer viajar.
Kadu Gertners: Então a Maria, antes de viajar nesse fim de semana. Agora, ela reservou o quarto. Isso está numa tabela de reserva.
Kadu Gertners: Agora, quando a Maria chegar lá, efetivamente lá no sábado, por exemplo, com a família dela. Ela vai estar lá presencial.
Kadu Gertners: Então, naquele momento, é como se a visão não é mais da tabela reservada. É uma tabela. Como se fosse uma tabela ocupada.
Kadu Gertners: O quarto ocupado. Alguma coisa de ocupação?
Kadu Gertners: Beleza. É esse enigma que eu estou tentando pensar um pouquinho aqui, em paralelo lógico, vocês podem, logicamente, e devem me ajudar no raciocínio
Kadu Gertners: tranquilo. Então a ideia é essa que eu estou pegando aqui no ar para a gente tentar entender. Então vamos lá.
Kadu Gertners: Eu tenho.
Ramon Telles da Silva: Do sistema.
Kadu Gertners: Oi, fala, amigão. Fala.
Ramon Telles da Silva: Para o seu discurso.
Kadu Gertners: A vontade.
Ramon Telles da Silva: Mas eu pensei igual um amigo. Aí eu.
Ramon Telles da Silva: Como é só minha opinião, tá, professor? Como que eu faria. Mas assim eu colocaria além da tabela cliente.
Ramon Telles da Silva: Essa tabela que você fez agora é dos quartos, correto?
Kadu Gertners: Quartos. É.
Ramon Telles da Silva: Isso, eu colocaria uma tabela, uma coluna chamada status,
Ramon Telles da Silva: fazendo referência aos clientes. Perdão, aí eu faria referência com Id do cliente e criaria uma outra coluna chamada status
Ramon Telles da Silva: para a gente poder saber se o quarto foi ocupado, se está reservado ou se está livre. E aí colocaria dois tipos de hora, que seria o timestamp para poder pegar o
Ramon Telles da Silva: a data de Dt. Underline, entrada e Dt Underline saída.
Kadu Gertners: Mas aí vocês estão pensando em botar isso. Em qual tabela? Efetivamente.
Ramon Telles da Silva: Eu efetivamente colocaria na mesa, mas o certo é separar.
Ramon Telles da Silva: E aí que aí, no caso, a gente poderia fazer uma tabela só para guardar a parte do
Ramon Telles da Silva: referenciando as entradas e saídas do quarto. Como que eles estão reservados.
Kadu Gertners: É a.
Ramon Telles da Silva: A pessoa.
Kadu Gertners: É assim. Vamos lá, cara. Vamos pegar aqui, né, Ramon, as colocações aqui do altevir também altevir o número do quarto. Ele já existe aqui no modelo. Ele está aqui, amigão, deixa eu te mostrar
Kadu Gertners: esse número do quarto que você está comentando. Ele inicialmente existe aqui na tabela do quarto, tá, é esse número aqui.
Kadu Gertners: Tá legal. Inicialmente, é isso. Eu não sei se é esse que você está falando? Ou se você já está tentando prever
Kadu Gertners: o número do quarto para reserva. Sim, ele vai entrar como chave estrangeira lá para uma tabela de reserva para uma tabela de quarto ocupado ou uma tabela que nós criamos. E de repente, vai ter uma coluna para diferenciar uma coisa ou outra
Kadu Gertners: beleza. Então é isso que nós estamos analisando.
Kadu Gertners: É bom. Vamos lá do nome dela. Tá? Do nome dela do quarto. É isso ao Tv?
Kadu Gertners: Você falou do nome? O nome dela? Mas dela quem? Desculpa, não captei ainda, amigão.
Kadu Gertners: Acho que ele está falando da nomenclatura.
Kadu Gertners: Ah, é?
Kadu Gertners: Ah, para deixar mais claro o que significa o número. Ah, entendi. Perdão, cara, entendi a Utv. Entendi, Alexandre. Obrigado aí vamos fazer isso. Você tem razão.
Kadu Gertners: Eu agora eu entendi. E realmente concordo até com você mesmo.
Kadu Gertners: Vamos fazer isso. Sim, cara.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Esse cara aqui.
Kadu Gertners: Nós vamos editá lo e nós vamos botar assim o número do quarto.
Kadu Gertners: Beleza, quartos, clientes. Legal.
Kadu Gertners: Bom, deixa eu ver se vocês botaram mais alguma coisa.
Kadu Gertners: Ah, tranquilo, cara. Tranquilo, tranquilo, Alexandre. Na parte, cara, cada um deixa conforme quiser. Não tem problema. Tranquilo, Alexandre. Tranquilo
Kadu Gertners: é bom.
Kadu Gertners: Vamos lá. Eu vou ler tudo, turma, só para ver se tem mais alguma colocação para nos direcionar mais do que nós do que eu. Também estou pensando um pouquinho. Tá legal. Então vamos lá. Os clientes que ocupam um quarto do hotel. Eles podem solicitar determinados serviços,
Kadu Gertners: serviços esses que são registrados, associados ao quarto ocupado para uma posterior cobrança.
Kadu Gertners: Então, destes serviços são armazenados. O código do serviço, o tipo do serviço, a descrição do serviço e o valor do serviço.
Kadu Gertners: Tá, cara? Então, beleza. Então, como essa tabela aqui está clara para nós, galera. E para já, adiantar, eu vou criar essa tabela. Serviços,
Kadu Gertners: tá legal. Então vamos criar lá primeiro. O que é mais fácil? A gente já cria. Para ficar mais fácil da gente começar a visualizar todo mundo junto.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Deixa eu botar aqui
Kadu Gertners: a tabela. Serviço logo para nós. Também Bora serviços aqui vai ter um código código do serviço, beleza,
Kadu Gertners: vamos considerar a chave primária.
Kadu Gertners: É o tipo do serviço. Então vamos botar para baixo aqui.
Kadu Gertners: Adicionar tipo, o tipo do serviço que nós vamos botar texto.
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: é adicionar campo.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui.
Kadu Gertners: Descrição,
Kadu Gertners: descrição.
Kadu Gertners: Isso é um texto.
Kadu Gertners: Põe para baixo, adiciona e vamos
Kadu Gertners: botar. O último, que é o valor
Kadu Gertners: valor. E vou me deixar também como um valor inteiro,
Kadu Gertners: só para facilitar um pouquinho para nós.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, salvo. Por enquanto, não vou criar nenhuma chave estrangeira, não é?
Kadu Gertners: Só criamos as chaves primárias por enquanto.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Agora, vamos ler de novo lá. Vamos voltar lá
Kadu Gertners: então. Quer dizer, isso tudo aqui foi resolvido.
Kadu Gertners: Tá?
Kadu Gertners: Então, cara, vamos fazer o seguinte. Isso aqui foi resolvido. Eu vou botar até numa cor diferente.
Kadu Gertners: Beleza, fonte.
Kadu Gertners: Botar numa outra cor. Aqui. Vamos lá. Cadê cor automática?
Kadu Gertners: Botar aqui, ó verde que está tudo certo.
Kadu Gertners: Nós já sabemos o que são.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, esse aqui nós também resolvemos.
Kadu Gertners: Então eu copio.
Kadu Gertners: Página inicial, copio o mesmo atributo.
Kadu Gertners: Seleciono isso aqui e ele vai colocar a fonte verde maravilha.
Kadu Gertners: Os quartos são cadastrados por número. Isso aqui nós temos também
Kadu Gertners: então legal. Esse aqui também. Vamos usar aqui de novo. Página inicial. Esse pincelzinho aqui, que é o pincel de formatação.
Kadu Gertners: E nós vamos botar isso também para cá. Esses quartos aqui até aqui.
Kadu Gertners: Legal é?
Kadu Gertners: Então os clientes podem reservar quartos do hotel para uma determinada data, e por uma certa quantidade de dias
Kadu Gertners: para os quartos já ocupados pelos clientes. É mantida a data, hora de entrada
Kadu Gertners: e a data e hora de saída do quarto. Isto é, existe um registro diferenciado de quartos reservados, né?
Kadu Gertners: E os quartos que são ocupados.
Kadu Gertners: Então ele faz uma distinção desses
Kadu Gertners: legal. Ele faz uma distinção do quarto, que foi reservado
Kadu Gertners: e do quarto, efetivamente, que está ocupado
Kadu Gertners: para um cliente ficar cadastrado. É suficiente que tenha feito uma reserva algumas vezes. Embora não tenha ocupado efetivamente o quarto. Tá, isso aqui é mais uma análise, mesmo de negócio. Esse cara aqui, essa última frase, essa frasezinha aqui,
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Bom, é o quarto ocupado e o quarto reservado.
Kadu Gertners: Eu acho que nós podemos botar a reserva não é como uma tabela, beleza,
Kadu Gertners: cara. A minha opinião é a seguinte: deixa eu ver uma coisa lá no modelo de novo.
Kadu Gertners: Aqui nós temos o cliente, tá?
Kadu Gertners: E aí de uma reserva. Só que ele inicialmente ele não.
Kadu Gertners: Ele só precisa dos mesmos códigos, né?
Kadu Gertners: Tá?
Kadu Gertners: Precisa do mesmo código. Deixa eu botar mais para cá.
Kadu Gertners: Esse vamos botar para cá.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: é. O cliente fez uma reserva. Então vamos botar aqui.
Kadu Gertners: O que você está pensando, galera? Se tiver alguma coisa estranha ou não tiver legal aí, como vocês não estão concordando.
Kadu Gertners: Abre aí o áudio e fala ou passa aqui, por favor, no chat, tá, galera
Kadu Gertners: opa, vamos lá. Vocês já botaram aí um montão de coisa. Peraí. Deixa eu ler isso aí, galera! Isso aí. Ó,
Kadu Gertners: acho que a gente está falando de nomenclatura, beleza.
Kadu Gertners: Eu deixei como tá, tabela é igual a produtos consumidos no frigobar ou recepção do Hotel
Kadu Gertners: Tabela é igual a produtos. Mas aí. Você está falando que dos serviços é isso, Renato,
Kadu Gertners: aonde você está falando? Tabela igual a produtos.
Kadu Gertners: Então isso é o serviço.
Ramon Telles da Silva: Eu acho que ele está falando de uma tabela. Depara, Professor. Sei lá. Eu entendi isso de fazer uma tabela só para fazer a legenda dos produtos.
Ramon Telles da Silva: Cara.
Kadu Gertners: É aí o modelo.
renato.mafort: Não vai.
Kadu Gertners: Fala renatinho.
renato.mafort: A tabela de produtos, mesmo relacionada a produtos consumidos no quatro e na recepção, entendeu? Separado. Mas você está colocando como serviço.
Kadu Gertners: É renatinho, porque assim inicialmente, amigão, eu tô tentando. Repara só, renatinho. Boa colocação. Mas olha só, eu tô tentando, amigão ficar mais amarrado ao modelo que está ali.
Kadu Gertners: Não significa que não possa fazer ou não possa acrescentar.
Kadu Gertners: Entendeu, Renato? Eu inicialmente tô achando que foi exatamente o que você falou. Cara. Assim, cara, nós podemos botar isso no serviço,
Kadu Gertners: e aí dividi.
Kadu Gertners: Nós podemos botar de curiosidade. Aí a gente põe uns três ou quatro itens que estão dentro do quarto para a pessoa consumir. Por exemplo, só como exemplo, entendeu, Renatinho. Mas é lógico que no modelo mais profissional, você poderia abranger isso aí? Tudo bem, amigão? Tranquilo, irmão.
renato.mafort: Jóia tranquilo.
Kadu Gertners: Maravilha!
Ramon Telles da Silva: Sou.
Kadu Gertners: Opa, fala.
Ramon Telles da Silva: Uma explicação mais breve. Eu sei que o senhor vai terminar aí essa parte aí do
Ramon Telles da Silva: do banco, mas eu queria muito saber como o senhor, no modo mais profissional, o senhor já trabalha. Como que você organizaria? Porque, por exemplo, eu penso assim. Eu tenho uma pessoa. Essa pessoa está num quarto. Já está tudo certinho. Ela vai pedir os serviços aí. Digamos que ela pediu seis tipos de serviço diferente.
Ramon Telles da Silva: Você iria alocar isso em uma única linha de uma coluna, correto?
Kadu Gertners: Não, você não.
Ramon Telles da Silva: Você colocaria em várias colunas.
Kadu Gertners: Seis registros.
Kadu Gertners: Vão ser seis registros para a Tabela.
Ramon Telles da Silva: Seis linhas. Então.
Kadu Gertners: Seis linhas, seis linhas, seis registros.
Ramon Telles da Silva: O senhor acha melhor fazer dessa forma do que colocar os Estados Unidos em uma única. É porque assim tem uma dúvida que eu tenho assim, professor de ter um tempo, porque no trabalho eu peguei uma situação
Ramon Telles da Silva: e eu coloquei assim, tipo, uma única coluna. E nessa coluna, na mesma linha, eu coloquei, sei lá, serviço. Um serviço. Três, quatro, cinco. E separei por vírgula, entendeu.
Kadu Gertners: Você está infringindo a primeira forma normal.
Ramon Telles da Silva: Aí já não combina. Fica legal, né?
Kadu Gertners: O Mina não fica legal.
Ramon Telles da Silva: E aí?
Kadu Gertners: Se você usar outro modelo de banco de dados
Kadu Gertners: que ele não tenha problema com isso, ele implemente isso e ele trate isso tudo bem. De repente, pode ser uma outra abordagem. Tudo bem.
Kadu Gertners: Mas no caso do modelo relacional, como juntos estamos aprendendo um pouquinho, Ramon. Nesse ponto, inicialmente não cabe cara.
Ramon Telles da Silva: Não ficaria legal.
Kadu Gertners: Não ficaria legal, até porque, cara, pra você fazer as pesquisas dentro de colunas que tem vários valores.
Kadu Gertners: Quando você fizer um select para essa coluna, cara para. Pra pensar,
Kadu Gertners: você só vai poder fazer select com like.
Kadu Gertners: Você não pode fazer outro select
Kadu Gertners: aí. Sabe qual é o problema do Like? Quando você botar o percentual? O símbolo de percentual do Like.
Kadu Gertners: Quando você botar lá na coluna que você está falando. E você botar o percentual, o gerenciador da maioria dos bancos de dados, eles mesmo que essa coluna tenha índice.
Kadu Gertners: O índice será ignorado por causa do percentual inicial.
Kadu Gertners: Caraca caduzão. Porra, traduz aí melhor. O que significa isso? Significa que você não vai poder usar o índice. Então, se essa tabela tem cinco mil registros de exemplo,
Kadu Gertners: você vai ter que ir em cada registro para ver se em cada registro. Tem a String que você está procurando.
Ramon Telles da Silva: Então isso é muito melhor olhar linha por linha do que olhar um.
Kadu Gertners: Não, você vai olhar. Não, esse percentual like. Você vai olhar obrigatoriamente e só linha por linha. Você vai demorar muito mais para pegar o registro.
Kadu Gertners: Vai demorar muito mais
Kadu Gertners: se você tiver um índice com um valor único e você pegar direto o índice. O valor único é muito mais rápido.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Vai ter um problema potencial de desempenho.
Ramon Telles da Silva: E professor. Um outro exemplo. No caso, eu tive uma situação lá no trabalho que eu fiz dessa forma, só que, nesse caso, por exemplo, a mesma pessoa pode fazer dois tipos de serviços diferentes. Então, no caso, também eu criaria duas linhas.
Ramon Telles da Silva: Para mim, já pessoa só colocaria os serviços nessas.
Kadu Gertners: Diferente. Os serviço diferente. Sim.
Ramon Telles da Silva: Que mesmo. Parece. Sim.
Kadu Gertners: João João. O celular dele é nove mil. Ele mora na Rua X.
Kadu Gertners: O João. Ele pode desempenhar tarefas. Ele pode dirigir caminhão ou ele pode dirigir ônibus.
Kadu Gertners: Então você faz o primeiro cadastro dele de caminhão com a matrícula do João,
Kadu Gertners: e depois você faz o cadastro dele do ônibus também.
Kadu Gertners: Então foi o que você acabou de falar. Você fará duas inserções de dois registros diferentes das funções, por exemplo, do João.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Beleza.
Ramon Telles da Silva: Professor. Obrigado.
Kadu Gertners: De nada.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Vamos lá
Kadu Gertners: se criar uma tabela reserva com diárias, as datas e o status da reserva Joãozinho. Nós vamos ter que fazer alguma coisa nesse sentido.
Kadu Gertners: Então é isso que está vindo na minha cabeça aqui. Então vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos olhar lá com carinho de novo para a tabela aqui, ó ó reserva
Kadu Gertners: reservas, reservas dos quartos, tá, então, quando nós fazemos reserva dos quartos.
Kadu Gertners: Legal, vamos dar uma olhada lá de novo. Os clientes podem reservar quartos do hotel para uma determinada data.
Kadu Gertners: Então repara, se ele vai reservar
Kadu Gertners: a reserva. Já tem que estar atrelada, vinculada a um cliente.
Kadu Gertners: Então vamos devagar. Então, ó aqui vai ter que ter caguzão.
Kadu Gertners: É o Id que é da tabela
Kadu Gertners: da própria tabela. Vamos deixar essa como chave primária legal.
Kadu Gertners: Opa, vamos lá. Vamos botar uma outra coluna aqui
Kadu Gertners: que o João já começou a dar umas dicas ali pra nós. Vamos lá, ó
Kadu Gertners: quartos do hotel. Para então, qual é o número do quarto.
Kadu Gertners: Então aqui vai ter nessa tabela aqui, ó número do quarto,
Kadu Gertners: esse número do quarto. Ele é inteiro e ele é uma chave estrangeira para quem?
Kadu Gertners: Vamos lá vier.
Kadu Gertners: A tabela de referência de quartos através da coluna.
Kadu Gertners: Número do quarto.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Deixa eu ver.
lucas.histirari: Pessoal.
Kadu Gertners: Fala pra mim.
lucas.histirari: Uma boa prática criar as colunas com os mesmos nomes.
Kadu Gertners: Cara.
lucas.histirari: Feito aí.
Kadu Gertners: Para facilitar, cara, eu acho mais fácil, cara.
lucas.histirari: Beleza pra mim. Eu esqueço muito as coisas. Sou muito esquecido. Então, pra mim, quanto mais claro e objetivo é melhor.
Kadu Gertners: Cara. Uma nomenclatura que realmente é muito utilizada também é o seguinte. Por exemplo, você botou lá para cliente você, cara. Assim eu estou seguindo irmão rigorosamente um pouco o que está no modelo que está no exercício,
Kadu Gertners: tá?
Kadu Gertners: Não significa que não possamos fazer de forma diferente.
Kadu Gertners: Mas eu estou tentando seguir o modelo. Então vou te dar um exemplo. Assim, se nós tivéssemos o cliente, quer dizer, nós podemos partir da premissa assim, caldozão para todas as tabelas. Vamos criar para todas as tabelas. O Id Id acabou. É o nome da coluna.
Kadu Gertners: E aí, quando tiver uma chave estrangeira para aquela tabela,
Kadu Gertners: para você diferenciar do Id daquela nova tabela. Filha,
Kadu Gertners: você faz assim. Ah, eu tenho aqui o cliente. Ele tem um Id do cliente. Aí tem o nome do cliente. Tem o telefone do cliente, por exemplo.
Kadu Gertners: Beleza aí, aqui tem uma outra tabela. O cliente vai ser referenciado nessa tabela filha que está aqui embaixo, por exemplo. Então o que você vai fazer na tabela, filha? Aqui vai ter o Id da própria tabela. Porque para cada tabela, nós vamos botar o Id como chave primária para cada tabela.
Kadu Gertners: Só que nessa tabela filha vai ter uma coluna chave estrangeira que nós podemos fazer assim.
Kadu Gertners: E D sublinhado cliente
Kadu Gertners: que você vai automaticamente associar que aquele Id sublinhado ao cliente é o Id que está vindo da tabela cliente
Kadu Gertners: é uma forma de você fazer também.
lucas.histirari: Pra mim, quanto mais mastigado, melhor. E eu sigo já fazendo dessa forma. Então, se é uma boa prática, melhor ainda.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Maravilha, ó aí, aqui, vamos lá.
Kadu Gertners: Tipo do relacionamento legal. Nós estamos na chave na parte da chave estrangeira.
Kadu Gertners: Então o lado da chave estrangeira tem muitos para um.
Kadu Gertners: É o lado N não é
Kadu Gertners: para ele. E ao lado n.
Kadu Gertners: Aqui, a parte dessa coluna do número de quartos. Porque esse aqui é aqui, que nós estamos criando a chave estrangeira.
Kadu Gertners: Eu já vou mostrar isso no modelo para vocês entenderem aqui. Talvez quem ainda não pegou isso pode não estar percebendo, mas eu vou tentar mostrar isso quando voltar para o modelo. Eu só peço um pouquinho de paciência. Vamos lá. Botamos o id, botamos o número do quarto. Volta para cá.
Kadu Gertners: Então legal. Os clientes podem reservar os quartos do hotel, pá. Beleza, nós então matamos.
Kadu Gertners: Vamos botar a verdinha aqui, cara. Só para já, facilitar a nossa vida aqui. Nós não esquecermos
Kadu Gertners: esse cara daqui. Ele ele opa.
Kadu Gertners: Ele foi daqui até aqui para uma determinada tá até aqui? Mais ou menos.
Kadu Gertners: Pronto, agora, como vocês comentaram um pouquinho. Tem uma data?
Kadu Gertners: Então, qual foi o dia? Então, Data
Kadu Gertners: tem uma data? Os clientes podem reservar quartos do hotel para uma determinada data.
Kadu Gertners: Então você vai marcar. Vou colocar uma data
Kadu Gertners: e por uma certa quantidade de dias.
Kadu Gertners: Então olha que interessante. Ele aqui. É como se ele estivesse indicando para nós
Kadu Gertners: que ele vai dar a data inicial que ele vai reservar.
Kadu Gertners: E aí ele vai fazer uma quantidade de dias que ele vai ficar.
Kadu Gertners: Então, repara, ele não vai falar a data final.
Kadu Gertners: Ele só vai indicar uma data inicial.
Kadu Gertners: Então, ó, vamos embora. Vamos voltar pro modelo.
Kadu Gertners: Vamos adicionar aqui uma data inicial.
Kadu Gertners: Beleza data inicial, galera. Eu vou botar aqui como texto para facilitar
Kadu Gertners: beleza. Mas você poderia botar como data aqui.
Kadu Gertners: Tá, beleza.
Kadu Gertners: Vamos ter aqui também.
Kadu Gertners: Data inicial.
Kadu Gertners: E vamos ter aqui, ó,
Kadu Gertners: a quantidade de dias que você vai ficar a partir do dia que você falou. Ah, não. Então, por exemplo, hoje é dia vinte e oito do cinco de dois mil e vinte e seis, quinta feira. Não, eu quero ficar três dias.
Kadu Gertners: Então a data inicial vai estar lá. Vinte e oito, barra cinco, barra dois mil e vinte e seis,
Kadu Gertners: beleza. E aí nós vamos botar três dias para a nova coluna que nós vamos criar agora.
Kadu Gertners: Então, ó
Kadu Gertners: quantidade de dias que a pessoa que está fazendo a reserva ficará. Nós vamos botar como um inteiro beleza.
Kadu Gertners: Bom, só que assim
Kadu Gertners: repara só, nós não estamos fazendo a reserva, e aí nós não estamos meio que eu vou reservar para quem
Kadu Gertners: é? Para ninguém. Ó, então os clientes podem reservar. Então nós já temos que ter o cadastro já feito do cliente.
Kadu Gertners: E aí nós vamos ter que associar
Kadu Gertners: o cliente com ele aqui também.
Kadu Gertners: Então, repara aqui. Nós botamos como chave primária a coluna Rg:
Kadu Gertners: Então, aqui, nessa tabela quantidade de dias, beleza.
Kadu Gertners: E aqui eu vou botar mais uma coluna, mais uma coluna Rg inteiro.
Kadu Gertners: Aí nós vamos botar lá. Vamos lá.
Kadu Gertners: Ó Opa, vamos ter que ativar
Kadu Gertners: que ele não fica mostrando aqui, tá? Essa última coluninha aqui. Tudo bem,
Kadu Gertners: ó isso aqui nós vamos ativar.
Kadu Gertners: Então nós vamos pegar isso do clientes e o cliente? Nós vamos pegar o Rg e o cliente,
Kadu Gertners: ele pode também. Ó, fazia muitos para um.
Kadu Gertners: Então, repara, eu vou pegar e vou salvar isso.
Kadu Gertners: Ó olha que legal.
Kadu Gertners: A reserva foi feita. Então tenta entender. Olha só o cliente.
Kadu Gertners: O cliente tem aqui um cliente. Você concorda que, por exemplo, a Maria. Ela é a cliente, por exemplo, ela tem o Rg0
Kadu Gertners: a Maria pode fazer uma reserva. Dez reservas até no decorrer de meses ou de anos que ela gostou lá do hotel. Ela pode ir várias vezes.
Kadu Gertners: Então é um relacionamento que daqui é o lado um. Então o cliente pode fazer, no máximo, n várias reservas, muitas reservas. E a reserva? Ela é feita,
Kadu Gertners: né? É. É.
Kadu Gertners: É pior que não, né?
Kadu Gertners: Porque ele pode fazer a reserva para.
Kadu Gertners: É Caraca.
lucas.histirari: Isso é.
Kadu Gertners: Complicar o meu campo.
lucas.histirari: Euronews.
Kadu Gertners: Que a reserva.
lucas.histirari: Não querendo causar.
Kadu Gertners: Ah, não. Mas para esses dados daqui,
Kadu Gertners: olha, como é que confunde? Como é que a gente tem que pensar? Perdão, pode falar, cara.
Kadu Gertners: Deixa de falar.
lucas.histirari: Não, não. Só eu ia apontar justamente isso que uma pessoa pode fazer várias reservas
lucas.histirari: e em várias reservas, em vários Rgs diferentes.
lucas.histirari: Por exemplo, eu posso fazer uma reserva para minha mãe
lucas.histirari: num hotel em Paris, ou mesmo em um outro hotel em Londres. Eu posso fazer no Rg do meu pai, por exemplo, e vincular um no outro
lucas.histirari: para com o meu.
lucas.histirari: Assim é um pouquinho mais complexo, porque eu vendo o turismo. E então eu tenho essa visão. Mas dá para fazer esse tipo de coisa assim.
Kadu Gertners: Mas, cara, sabe o que tá vindo na minha cabeça aqui, cara. Tá vindo na minha cabeça. O seguinte, que a reserva.
Kadu Gertners: Essa reserva que é caracterizada. Que você está fazendo? Ela só pode ser de uma pessoa.
Kadu Gertners: Tudo bem, que você pode fazer n reservas. Lógico, a ideia é exatamente essa. Mas assim, essa reserva, que é feita do Id, por exemplo, na tabela, o Id dez, o número do quarto, o quarto cento e um, por exemplo,
Kadu Gertners: a data de início com a data de hoje, a data de hoje, vinte e oito de Maio de dois mil e vinte e seis, que a pessoa vai ficar três dias, ir para o Rg da Maria, que é O Rg número um.
Kadu Gertners: Essa reserva só pode ser para ela.
Kadu Gertners: Não pode ser mais pra ninguém.
Kadu Gertners: Entendeu essa reserva só pode ser para ela. Essa identificação aqui do Rg só pode ser para ela.
Kadu Gertners: Você não tem como pegar os dados que estão aqui. Trocar a Maria, por exemplo, pela Ana.
Kadu Gertners: Cara, ninguém faz isso.
Kadu Gertners: Isso estaria errado. Inicialmente, só se tudo bem. Só se você realmente confundiu de repente, o nome
Kadu Gertners: aí, sei lá, aí é um problema de cadastro. Você confundiu o nome. Mas se você tiver todo regradinho fazendo tudo bonitinho,
Kadu Gertners: cara.
Kadu Gertners: Inicialmente, vai ser isso aqui, cara.
Kadu Gertners: O cara entendeu a colocação porque repara por quarto? A mesma coisa.
Kadu Gertners: O quarto que está sendo referenciado aqui. Ele está vinculado a um Rg. Se você olhar para o lado de cá, também é a mesma ideia. Apesar da reserva ser feita do quarto n vezes que será feita n vezes. Só que num determinado momento,
Kadu Gertners: no registro da reserva,
Kadu Gertners: ele vai estar. O quarto vai estar atrelado a uma data, a uma quantidade de dias e a uma pessoa que está vinculada a isso
Kadu Gertners: com um adida reserva, cara. Assim
Kadu Gertners: é ótimo a gente falar. Isso é ótimo vocês opinarem. Eu opinar um pouquinho também. Todo mundo falar, porque assim, cara. Confunde a cabeça.
Kadu Gertners: Mas a gente tem que entender. Por exemplo, quando a gente fala o lado um para n. Aqui,
Kadu Gertners: nós falamos da Maria aqui, cara. A Maria pode fazer dez reservas. Ela pode entrar com o Rg aqui dela dez vezes. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Não tem problema nenhum. Isso.
Kadu Gertners: Ela vai pegar e vai cadastrar dias diferentes. Vai botar dias que ela vai ficar diferente. Não tem problema zero vai inclusive pegar um número de quarto diferente.
Kadu Gertners: Não tem problema nenhum, porque essa tabela está sendo prevista para isso.
Kadu Gertners: Essa do meio aqui é a reserva.
Kadu Gertners: O que você acha, irmão?
Kadu Gertners: Fala aí. Perdão, cara, eu não estou vendo quem falou um pouquinho comigo? Quem falou foi o Lucas Lucas.
lucas.histirari: Fui eu, senhor. Não, mas você tem razão. Total. Até brinquei ali que dois corpos ainda não ocupam o mesmo lugar. Não faz sentido.
Kadu Gertners: Entendi.
Kadu Gertners: Mas entendeu assim, irmão? Assim tenta entender uma coisa, Lucas. A percepção. Como você comentou, irmão? Não é simples,
Kadu Gertners: caduzão. Como é que nós tentamos desvendar isso e resolver isso na prática, mesmo cara, é estudando, é entendendo,
Kadu Gertners: é a gente realmente pegando, botando a mão na massa e vendo
Kadu Gertners: como é que nós estamos interpretando aquilo.
Kadu Gertners: Você dando exemplos conforme nós estamos tentando fazer.
Kadu Gertners: É só assim que você começa a entender
Kadu Gertners: como é que o registro na linha de uma tabela começa a conversar com o registro. A linha de outra tabela.
Kadu Gertners: Entendeu? Peraí? Deixa eu ver aqui que vocês botaram um montão de coisas aqui interessantes. Peraí tá, é,
Kadu Gertners: tá. É uma chave estrangeira informando o quarto e o cliente. É isso aí, Alexandre Reich. É isso que juntos fizemos aqui um pouquinho. Isso aí
Kadu Gertners: tem a quantidade de adultos da reserva por quatro. Também, João. Isso inicialmente não foi previsto
Kadu Gertners: cara. A gente não pensou em número de pessoas no quarto. Mas é lógico que para um modelo aprimorado, João, irmão, você tem toda razão. É lógico que isso tem que ser analisado, cara.
Kadu Gertners: Beleza, irmão. Com certeza, cara.
Kadu Gertners: Ok, Lucas. Agora viu o que você falou aqui dos dois corpos no mesmo lugar. Maravilha,
Kadu Gertners: cara. A Maria. Bom, aí. Olha só. Vamos entrar nesse mérito. Gabriel Crepaldi, junto com o Lucas. Aqui,
Kadu Gertners: olha só. A pessoa pode fazer. Vamos pensar juntos. Qual é a premissa do cadastro do cliente? O cadastro do cliente não tem que ter o Rg do cliente. Então, por exemplo, se Gabriel Crepaldi. A Maria. A mãe dela se chama Ângela,
Kadu Gertners: por exemplo.
Kadu Gertners: Aí a Ângela já tem o cadastro no Hotel Cara Beleza. Ela pode fazer.
Kadu Gertners: Mas aí não será com o cadastro da Maria.
Kadu Gertners: Será com o cadastro da Ângela
Kadu Gertners: ou se não for isso aí, quem vai nos responder é o Lucas. Lucas. Você já viu isso? Trabalhando? Aonde você trabalha? Você já viu uma pessoa, ela poder botar o nome dela como cliente e na prática, no dia a dia estar outra pessoa lá isso é possível, cara, eu não sei.
lucas.histirari: Possível. Senhor.
Kadu Gertners: Bom dia.
lucas.histirari: Que nem eu falei. Dei o exemplo de mãe. Às vezes para filho. Há muito tempo atrás eu vim do.
Kadu Gertners: Turismo.
lucas.histirari: E eu trabalhei em um hotel ali, aqui, próximo do autódromo, onde tem o Lollapalooza? E nessa época, fica muita molecada.
lucas.histirari: Então tem essa parada dos pais reservarem para os filhos, para o amigo dos filhos. Às vezes, aí tem um rolo de autorização e autorização em cartório. Não sei o que, mas dá para fazer todo esse esquema assim,
lucas.histirari: mas é uma parada muito mais complexa.
Kadu Gertners: Electrolysses.
lucas.histirari: Às vezes você acaba dificultando por saber um pouquinho demais ali do assunto.
Kadu Gertners: Ó, entendi, cara.
Kadu Gertners: Pô, entendi, cara. Bem interessante. Cara. Eu realmente não sabia que isso era possível. Não, cara, realmente não tinha ideia do conhecimento desse negócio. Nesse nível. Não, cara. Tinha a menor ideia que isso era possível. Cara.
lucas.histirari: Fora, entre outras saídas. Putz vai ter que
lucas.histirari: sair, sei lá, três horas da tarde. O voo é só às oito da noite e a pessoa precisa de um outro quarto, por exemplo. Só que ela não quer pagar uma diária inteira e tem meia diária. Ela tem que sair, fazer o check out check in de novo. Então meio que
lucas.histirari: ela tem duas reservas no mesmo lugar no mesmo dia.
Kadu Gertners: Caramba, Caraca! Assim, ótimo você trazer isso. Ótimo você trazer isso pessoal, vocês estão vendo como, mais uma vez, um exemplo, uma pessoa que conhece a área
Kadu Gertners: bem mais do que vários de nós aqui. Você está vendo como é que as simples colocações do Lucas. Como é que pode complicar o modelo galera
Kadu Gertners: assim? É super legal vocês interagirem aí? Quem conhece mais alguns negócios aqui? Como o Lucas conhece um pouquinho da parte de hotel da parte do turismo, porque assim você repara como é que o modelo pode ser muito mais complexo,
Kadu Gertners: caduzão e isso tudo. O Lucas pô a equipe do Lucas. As pessoas que trabalham com isso, caduzon. Todo mundo tem que prever todos esses casos. Sim,
Kadu Gertners: tem que prever.
Kadu Gertners: Você tem que dar um jeito pessoal de colocar isso no banco de dados de alguma forma
Kadu Gertners: para que isso fique guardado,
Kadu Gertners: entendem a colocação? O modelo que nós estamos vendo, cara, é um modelo extremamente simples. Simples. É um modelo simples,
Kadu Gertners: mas, cara, vocês estão vendo como é que o negócio pode dificultar, cara?
Kadu Gertners: Então, ó, vamos seguir. Vamos lá.
Kadu Gertners: Vocês colocaram aqui mais umas coisas legais aqui. Ó
Kadu Gertners: ó então, Gabriel Crepaldi, o Lucas te respaldou aí, tá cara. Então uma pessoa pode fazer pela outra cara. Beleza
Kadu Gertners: maravilha, irmão.
Kadu Gertners: Por enquanto, porque já não vai ter mais Rg: Só o Cn é por enquanto, né? João, é, se tiver um cadastro com um único, só vai mudar. Mas por enquanto, né, João? No modelo que está aí no enunciado, por enquanto, é o Rg:
Kadu Gertners: Bom dia
Kadu Gertners: a Jéssica comentando. Vamos lá. Num cenário de um terceiro, fazer reservas para outros poderia ser, tipo, em E. Commerce, que tem os dados de quem recebe e os dados de cobrança. Quem paga?
Kadu Gertners: Talvez. Jéssica. Desculpe, eu não sei. Aí, mais uma vez, o nosso amigo Lucas, que teria que analisar isso aqui e nos responder. Não sei de cabeça.
Kadu Gertners: Os dados de quem reserva contra, de quem faz o check in ou algo assim? É o Lucas que teria que responder sobre isso.
Kadu Gertners: O Gabriel Diniz, no caso, seria um cliente titular dessa reserva que pode ou não estar incluída nessa reserva. E seus dependentes. Gabriel Diniz também não sei direito. Eu acho que por uma visão, fazendo analogia de algumas coisas que eu conheço.
Kadu Gertners: Cara, eu poderia ser uma forma de resolver isso, mas eu não sei se é isso que é feito na prática. Lá pelo que o Lucas comentou conosco, entendeu, Gabriel Diniz? Não sei,
Kadu Gertners: mas, cara, na minha opinião como você falou, poderia pra mim ser uma hipótese também, cara beleza.
Kadu Gertners: Isso aí, galera, cara. Colocações muito boas turmas. Isso aí, cara. Isso aí. Ó,
Kadu Gertners: pô isso aí, Jéssica, isso aí.
Kadu Gertners: Isso aí, Jéssica, isso aí. Aí! Ó, olha o comentário legal da Jéssica. Só nas aulas de Skl. Já estamos manjando alguma coisinha de modelo de negócio de editora, né? E agora, de turismo, cara, é isso aí, Galera
Kadu Gertners: quando nós começamos a trazer um modelo, e por acaso, alguém da turma, como naquele dia da editora Jéssica, era você que sabia do negócio da editora
Kadu Gertners: ou era outra pessoa da turma? Era você que comentou conosco. Jéssica,
Kadu Gertners: confirma aí para nós, por favor.
jessica.batista: Não, senhor. Acho que foi a Bianca. A Beatriz.
Kadu Gertners: É. Acho que foi.
jessica.batista: É verdade.
Kadu Gertners: E a moça sabia pra caramba, né, cara, você viu que ela falou super legal. Ela nos explicou aí a nomenclatura do Isbn, né? Cara, foi super legal. Então, assim, pessoas, né, Jéssica que conhecem o negócio.
Kadu Gertners: E isso, galera quer conhecer o negócio?
Kadu Gertners: Ah, foi a Ingrid. Obrigado, Ingrid. Obrigado, Ingrid. Foi a Ingrid que nos falou sobre isso. Aí, obrigado. É isso aí.
Kadu Gertners: Então, assim para vocês verem galera, como é importante ter pessoas que conheçam o negócio.
Kadu Gertners: Olha que legal!
Kadu Gertners: Não? Tranquilo aí, Jéssica e Ingrid, aí, tranquilo, na paz aí.
Kadu Gertners: Bom, então repara assim essas colocações, turma, elas são muito legais, porque a gente começa a perceber como é que isso funciona.
Kadu Gertners: E assim, com calma.
Kadu Gertners: Quando você está criando o modelo, quando você vai criar o modelo, você vai criar depois os registros, ou você vai ver o pessoal preenchendo com os registros da área, aquelas tabelas. E depois você vai começar a dar Select nas tabelas. Você também vai começar a entender o negócio.
Kadu Gertners: Você vai começar a entender como é que aquilo funciona.
Kadu Gertners: E como é que você vai entender isso? Caduzon. Não tanto. De repente, numa visão de negócio. É lógico que você pode saber com o conhecimento, por exemplo, do Lucas, com o conhecimento da Ingrid nos assuntos deles. Mas vocês também podem passar a conhecer um pouquinho pelos dados,
Kadu Gertners: pelos dados que estão sendo colocados para cada tabela de cada modelo, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: É o Gabriel Diniz comentando. É
Kadu Gertners: no caso, seria um cliente titular dessa reserva que pode ou não estar incluída nessa reserva e seus dependentes.
Kadu Gertners: É, acho que poderia ser uma forma de abordar. Sim, cara
Kadu Gertners: beleza. Bom, vamos lá,
Kadu Gertners: caduzon. Vamos seguir aqui. Então vamos lá. Vamos voltar aqui para o nosso modelinho. E aqui, turma. Eu então vou colocar o verde aqui
Kadu Gertners: pegar daqui copiado aqui.
Kadu Gertners: E vou pintar essa parte aqui também,
Kadu Gertners: beleza. Então nós resolvemos isso também.
Kadu Gertners: Beleza legal para os quartos já ocupados pelos clientes.
Kadu Gertners: É mantida a data de entrada
Kadu Gertners: e a data de saída daquele quarto, isto é, existe um registro diferenciado de quartos reservados e quartos ocupados, cara. Então repara aqui,
Kadu Gertners: nós temos que dar uma pensada nisso.
Kadu Gertners: Repara, é uma pergunta. É uma colocação. Você pode ter uma interpretação. Ou pode ter outra.
Kadu Gertners: Você de repente pode perceber necessidades. Galera, eu estou tentando conduzir um pouquinho.
Kadu Gertners: De repente, você, ao analisar mais profundamente. Você pode perceber outras coisas.
Kadu Gertners: Que lógico. Eu não tenha percebido, cara normal, lógico que pode acontecer.
Kadu Gertners: Então, assim, pelo que eu estou vendo aqui.
Kadu Gertners: Se você reparar,
Kadu Gertners: ele fala para nós aqui de forma muito taxativa, que ele quer separar. O que é o reservado do ocupado. Então eu vou inicialmente seguir isso que ele está falando. Então, cadê o nosso modelo lá?
Kadu Gertners: Vou voltar para cá e nós vamos criar aqui. Ó,
Kadu Gertners: eu vou botar o serviço para baixo
Kadu Gertners: e vou criar uma nova tabela, que é a tabela do ocupado beleza. Vou botar assim ocupados.
Kadu Gertners: Legal, então vai ter um Id da tabela que é a chave primária.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Aí nós vamos ter que ter a adição da coluna do do Rg do cliente.
Kadu Gertners: Aqui vai ter a chave estrangeira, tabela, clientes.
Kadu Gertners: Será de novo aquela assim, o campo de referência vai ser o Rg.
Kadu Gertners: E vamos botar de novo aquela referência do Mundos para um beleza.
Kadu Gertners: Vem para baixo. Nós vamos de novo ter que vincular o quarto. Nós vamos ter que confirmar o número do quarto. Então, de novo aqui. Ó
Kadu Gertners: número quarto inteiro, é a chave estrangeira.
Kadu Gertners: Vamos aqui em quartos. E aqui é o número do quarto.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui também.
Kadu Gertners: Muitos para um
Kadu Gertners: beleza. Agora lembra que ele falou que vai ter agora tem uma data inicial e uma data final. Então, ó
Kadu Gertners: Data e início, vamos botar texto e tem uma data.
Kadu Gertners: Fim, texto também.
Kadu Gertners: Beleza salva, atualiza. Ó, então repara.
Kadu Gertners: É isso aqui que eu estou percebendo. Que seria o modelo
Kadu Gertners: beleza. E aí, o que acontece? Olha só se nós. Analisarmos aqui
Kadu Gertners: com calma e nós pensarmos um pouquinho,
Kadu Gertners: a pessoa só vai consumir os serviços.
Kadu Gertners: Efetivamente, ela só vai consumir os serviços se ela estiver com o quarto ocupado.
Kadu Gertners: Então o Id que tem que vir para cá. É o Id dessa tabela aqui,
Kadu Gertners: beleza é o Id da Tabela ocupado que teria que vir para cá, que tem que vincular com o serviço.
Kadu Gertners: Agora, repara,
Kadu Gertners: o ocupado pode ter n serviço. Então, por exemplo, como o nosso amigo falou, se ele pegar o código do serviço, que é um código.
Kadu Gertners: O tipo do serviço frigobar, descrição, batata, chips do figobar.
Kadu Gertners: É a descrição, beleza e o valor custa uns dez reais.
Kadu Gertners: A pessoa não pode consumir isso várias vezes.
Kadu Gertners: Pode consumir isso várias vezes.
Kadu Gertners: Então assim nós vamos então ter que
Kadu Gertners: é cara aqui não vai ter jeito essa tabela. Ocupados e serviços aqui ele vai ser um relacionamento N para N.
Kadu Gertners: Então, para facilitar a nossa vida para facilitar a nossa vida.
Kadu Gertners: Eu vou criar uma tabela aqui no meio, chamada Ocupados e Serviço.
Kadu Gertners: Tá legal que ela vai ter a chave estrangeira Id daqui. E vai ter a chave estrangeira. Serviços, Código daqui
Kadu Gertners: tá legal! Porque, cara, aqui vão ter diversos pedidos, cara,
Kadu Gertners: entendeu? E aqui, essa é a tabela dos serviço que tem um valor. Então, assim, se eu jogar o Id do ocupado para cá, cara. Essa tabela vai ficar uma bagunça.
Kadu Gertners: Então, nessa análise pessoal, eu vou ter que criar uma tabela aqui no meio.
Kadu Gertners: Então espera, aí. Deixa eu ver se vocês já comentaram alguma coisa aqui sobre essa aqui
Kadu Gertners: ou registro.
Kadu Gertners: Mas o registro de quê? Gabriel Crepaldi
Kadu Gertners: registro em relação ao que amigão fala pra mim no caso, só o nome da tabela
Kadu Gertners: é. Não vai ter o nome da tabela e vão ter registro para essa tabela. Aí vão ter algumas chaves estrangeiras daquelas duas tabelas ali
Kadu Gertners: que eu vou mostrar para você.
Kadu Gertners: E aí, beleza, cara?
Kadu Gertners: Não, mas se tiver mais alguma coisa, pode comentar também. Tô lendo aqui, cara. Vamos lá.
Kadu Gertners: Bom, vamos voltar para lá.
Kadu Gertners: Cadê então vamos lá. Vamos botar mais uma tabela. Aqui.
Kadu Gertners: Aqui é a Id dessa tabela.
Kadu Gertners: É a chave primária dessa tabela.
Kadu Gertners: Tá bonitinho aqui. Nós vamos adicionar o campo.
Kadu Gertners: Será o Id da tabela.
Kadu Gertners: É ocupados, né? Vamos botar inteiro mesmo aqui. É uma chave estrangeira.
Kadu Gertners: Aqui. A tabela de referência.
Kadu Gertners: Dízimos Caraca,
Kadu Gertners: cara, que dízimo é esse, meu irmão,
Kadu Gertners: cara, que coisa doida é essa?
Kadu Gertners: Ocupado, vai!
Kadu Gertners: Caramba, será que não pode ter mais de tantas tabelas aí.
lucas.histirari: O senhor é meio limitado, mesmo a ferramenta aí. Viu.
Kadu Gertners: É meio.
lucas.histirari: Quantos.
lucas.histirari: Mas ela é bem limitadinha. Assim.
Kadu Gertners: Caraca, cara porra, vai nos sacanear, cara. Eu vou ter que botar isso em outro lugar, cara. Tudo bem,
Kadu Gertners: porra? Vai dar uma sacaneada na gente. Isso aqui.
Kadu Gertners: Porra! Sacanagem, cara.
Kadu Gertners: Pô sacanagem mesmo.
Kadu Gertners: Puxa vida! Sacanagem, cara!
Kadu Gertners: Cara. Como é que nós vamos fazer aqui? Deixa eu pensar.
lucas.histirari: Professor, você não for te atrapalhar.
Kadu Gertners: Fala, amigão.
lucas.histirari: Que se você excluiu algum outro projeto que já foi passado, algo do tipo, eu acho que libera um espacinho.
Kadu Gertners: Bom, vamos ver se é verdade.
Kadu Gertners: E aí ele já faz. Eu acho que o salvamento automático aqui,
Kadu Gertners: deixa eu tentar abri lo novamente.
Kadu Gertners: E deixa eu apagar o outro projeto que eu tenho aqui. Vamos ver se
Kadu Gertners: é. Desculpe, minha galera. Eu não sabia? Porque acho que eu nunca criei um modelo tão grande aqui.
Kadu Gertners: Departamentos, beleza.
Kadu Gertners: Ele apagou aqui inicialmente. Vamos voltar para cá,
Kadu Gertners: vamos ver se ele consegue aqui referenciar mais. Agora vamos ver.
Kadu Gertners: Bota, Opa, vem pra cá.
Kadu Gertners: Coloca para o lado.
Kadu Gertners: Não,
Kadu Gertners: tchau.
Kadu Gertners: Não vai deixar. Não, não vai deixar. E não vai referenciar como eu quero.
Kadu Gertners: Será que ele tá me sacaneando? Porque eu não botei o nome disso aqui, rapaz. Peraí,
Kadu Gertners: peraí. Deixa, eu. Como é que é ocupados ai dia.
Kadu Gertners: Mas será que seria por causa disso, não né?
Kadu Gertners: Pô muito doido se for isso, né? Mas vamos tentar ai dia ocupados.
Kadu Gertners: Acho que não é isso. Não?
Kadu Gertners: Ah, não é isso. Não.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Bom, é galera. Eu vou ter que fazer o seguinte. Eu vou ter que pegar
Kadu Gertners: e eu vou ter que recriar isso. Cara, porra, brincadeira.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos fazer da forma
Kadu Gertners: mais rude mesmo. Eu não vou usar outro modelo. Não, cara, senão vai demorar muito tempo.
Kadu Gertners: E a gente faz o seguinte, galera. Preste atenção
Kadu Gertners: como a nossa conversa foi muito rica no sentido de nós juntos, pensarmos no modelo
Kadu Gertners: e nós vamos tentar finalizar só o modelo hoje.
Kadu Gertners: E no decorrer da semana que vem, nós vamos finalizar esse exemplo juntos aqui.
Kadu Gertners: Beleza galera.
Kadu Gertners: Mas hoje vamos tentar fechar esse modelo aqui. Eu vou tentar fazer o seguinte, cara. Eu tenho um hábito aí. Eu sou
Kadu Gertners: acabo usando aí. É uma coisa um pouco minha mesmo. Eu acabo usando muito o Paint, que é do próprio ambiente do Windows.
Kadu Gertners: Então não tem problema. Eu vou pecar aqui e vou tentar recriar aqui o modelo.
Kadu Gertners: Então vamos botar aqui.
Kadu Gertners: Isso, a linha tá muito grossa, né?
Kadu Gertners: Gostei, não,
Kadu Gertners: isso aí muito grossa. Gostei disso, não? Eita Ferro que selecionar. Isso apaga tudo.
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: boa! No gerar, inverter, preencher.
Kadu Gertners: Ele coloca essa linha coroça.
Kadu Gertners: Ah, sim, é isso que eu quero, garoto. Pronto, só isso.
Kadu Gertners: Maravilha, clientes.
Kadu Gertners: Então aqui a gente coloca aqui.
Kadu Gertners: É isso aqui. Tá muito grande, né?
Kadu Gertners: Vamos ter que mexer aqui também.
Kadu Gertners: Isso aqui vai ter que descer muito
Kadu Gertners: clientes. Ah, vamos botar em maiúsculo.
Kadu Gertners: Tudo em maiúsculo. Cadê Eita? Tá difícil, hein? Filho?
Kadu Gertners: Clientes,
Kadu Gertners: aí nós pegamos esse cara
Kadu Gertners: e caco de
Kadu Gertners: peraí. Eu tá, eu vou botar esse cara pra cá.
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: galera? Olha só. Vocês já viram que eu vou demorar um pouco para fazer isso? Olha só, eu vou fazer o seguinte. Eu vou botar aqui essa tabela ocupados e serviços. Eu vou pegar o Id do Ocupados, e pegar o código do serviço e vou botar para cá.
Kadu Gertners: Beleza, é isso que eu vou fazer. E aí o nosso modelo vai ficar dessa forma
Kadu Gertners: aí, a partir da semana que vem. Quando nós voltarmos para esse modelo, nós juntos, aí vamos pegar e vamos
Kadu Gertners: inserir os dados. Quer dizer, nós vamos criar as tabelas.
Kadu Gertners: Vamos inserir os registros e vamos fazer alguns Selects. Não esqueci. Promessa é, dívida nós vamos fazer.
Kadu Gertners: Tá legal, cara. Foi super legal que hoje a gente aprendeu até algumas coisinhas aqui da parte de hotel aí de parte de reserva de hotel que eu realmente não tinha a menor ideia. Então assim foi bacana. Que a gente aprendeu uma visão de negócio um pouquinho. Tá, então, assim, turma.
Kadu Gertners: Eu vou ficar aqui fazendo isso. Se vocês quiserem finalizar a aula. Beleza, eu vou perder um tempinho fazendo isso aqui.
Kadu Gertners: Tá bom. Quem quiser ficar vendo aí, tudo bem. Se você quiser sair da aula, fica à vontade. Fechou, galera. Tá tranquilo, galera.
Kadu Gertners: Deixa eu ver aqui? O que vocês estão falando?
lucas.histirari: Professor. Depois tenta dar um checkzinho. Lá. Porque quando você clica ali para assinar
lucas.histirari: em upgrade, ele indica que o plano, Free. Você pode ter até dez tabelas por modelo
lucas.histirari: e a gente não está com dez tabelas ali.
Kadu Gertners: É cara. O Alan também está falando que ele reabriu aqui e ajeitou tudo.
Kadu Gertners: É Gabriel? É cara. Nós podíamos até tentar ver né, Gabriel Crepaldi, uma outra ferramenta. Mas tem algumas que são bem mais complexas, né? Gabriel Crepaldi entendeu? É isso que eu fico preocupado. E o intuito é só mostrar esse modelo. Cara,
Kadu Gertners: entendeu? Eu fico com medo de começar a mostrar uma ferramenta muito complexa para vocês. Que nesse momento, cara, vocês, poxa, não precisam esquentar a cabeça com isso, entendeu?
Kadu Gertners: Mas, cara, eu vou dar uma pensada aí no que vocês estão falando
Kadu Gertners: é Lucas. Tá estranho mesmo, né? Cara, não sei se foi comigo aqui alguma coisa que eu tenha feito.
Kadu Gertners: É Jéssica. Pode ser bugado mesmo cara. Não tenho certeza, mas de repente, ou algum Bug mesmo? Não sei, cara, não sei explicar.
Kadu Gertners: Não sei mesmo.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel Crepaldi. Não sei.
Kadu Gertners: Posso ajudar Alexandre, posso ajudar?
Kadu Gertners: Então, galera, vamos fazer o seguinte. A aula termina por aqui hoje
Kadu Gertners: eu vou pensar aí como é que nós vamos fazer para a próxima aula? Um pouquinho na semana que vem e Alexandre, eu vou tirar aí. Vou falar. O que você está precisando? Verificar aqui. Isso aí, lógico. Isso aí tem a ver diretamente com a matéria. Lógico que eu tenho que te ajudar.
Kadu Gertners: Tá bom, meu amigo. Sem problema,
Kadu Gertners: galera. Então, para quem quiser sair. Uma excelente noite aí, turma, até semana que vem e eu vou dar atenção para o nosso amigo Alexandre aqui um pouquinho. Turma
Kadu Gertners: teria que estar assim, não? É?
Kadu Gertners: Bom, deixa eu ver. Gabriel Carpodi. Deixa eu ler melhor o que você botou aqui, amigão. Peraí. Será que não é porque na tabela de referência é porque não colocou o nome da Pk,
Kadu Gertners: por exemplo, você deixou o Id. Se deixar o Id ocupado, o Id, reservas ou nada a ver. Cara, eu tentei fazer um pequeno teste, né, Gabriel? Inicialmente, não foi,
Kadu Gertners: né? Cara, inicialmente não seria isso,
Kadu Gertners: mas eu não fiz mais testes, né?
Kadu Gertners: Mas mandou um print aqui. O Gabriel Crepaldi.
Kadu Gertners: Você mandou um Print aqui, amigo no nosso chat aqui,
Kadu Gertners: cara, eu acho que eu não estou vendo, cara, vocês estão vendo aí? O que o Gabriel Crepaldi passou aqui? Pessoal,
Kadu Gertners: pô, não tô vendo. Irmão.
Kadu Gertners: Será que você não passou para alguém específico? Cara,
Kadu Gertners: tá ali em cima, tá? Então deixa eu dar uma olhada aqui, tentando botar aqui para cima.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Caramba, cara, eu não tô vendo isso, cara. Vocês estão vendo aqui na minha visão, cara. E eu não tô vendo.
Kadu Gertners: Pode ser, mano. Eu não vi aqui pra mim.
Kadu Gertners: Ah, agora sim.
Kadu Gertners: Agora eu vi. Agora eu vi beleza.
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu tentar abrir, amigão.
Kadu Gertners: É agora. Eu vi peraí. Deixa eu tentar abri lo aqui. Peraí.
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: isso.
Kadu Gertners: Isso aí, Gabriel crepaldi isso aí teria que estar como está no seu,
Kadu Gertners: exatamente cara e no meu. Não tá assim, cara,
Kadu Gertners: entendeu? Não sei se é um bug. De repente comigo, com o meu acesso aqui, pode ser.
Kadu Gertners: É uma hipótese, pode ser,
Kadu Gertners: entendeu, irmão? Mas o que você falou tem sentido. Sim, Gabriel Crepaldi. É isso mesmo,
Kadu Gertners: Ingrid. Obrigado aí pela ajuda.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Ok, Alexandre, eu vi aqui também. Maravilha, agora já vi beleza.
Kadu Gertners: Bom, pessoal, vamos fazer o seguinte. Eu vou ajudar meu amigo Alexandre agora tá, turma
Kadu Gertners: tá, atualiza a página, tá? O Adailton falou peraí, Adailton. Vou tentar atualizar a página. Segura a onda aí, galera! Peraí.
Kadu Gertners: Segura a onda aí. Vamos lá. Atualizei a página, beleza, peraí. Deixa eu botar oitenta.
Kadu Gertners: Ó, vou tentar editar. Vamos embora. Vamos ver. Vamos pensar positivo. Vamos para cima, hein? Aí de ocupados.
Kadu Gertners: É agora, hein?
Kadu Gertners: Vai para o lado.
Kadu Gertners: Tabela de referência, porra, não foi,
Kadu Gertners: porra, tá de sacanagem. Mesmo com a minha cara, esse cara de pau. Olha lá, dízimos.
lucas.histirari: É tudo culpa do pastor, professor.
Kadu Gertners: Não foi.
lucas.histirari: Disney.
Kadu Gertners: Cara. Brincadeira, né? Careta fiel. Mas tudo bem. Deixa pra lá. Não tem problema.
Kadu Gertners: Depois a gente vê isso aí, galera. Oi, fala comigo.
João Victor Gasparoto: Não está traduzido. Não a sua página. Será que está vindo sem querer.
Kadu Gertners: Cara. Vamos de novo fazer. Vamos embora. Botei pra inglês de novo. Vamos tentar. Vamos embora, meu irmão vambora
Kadu Gertners: botei para inglês. Vamos ver se ele ficou. Deixa eu ver.
Kadu Gertners: Tá? Vamos meter uma atualização de novo. Vamos embora atualiza porra! Volta para Português: anula.
Kadu Gertners: Vamos tentar de novo. Vamos embora.
Kadu Gertners: Aqui.
Kadu Gertners: Opa, calma, garoto.
Kadu Gertners: Faz.
Kadu Gertners: Vai pra cá.
Kadu Gertners: Ai de ocupados, beleza a aqui ocupados.
Kadu Gertners: Porra, era por causa da porra. Obrigado, cara. Tu matou a charada, irmão. É isso aí, ocupados
Kadu Gertners: aí ele vai pegar do ocupados. Ele vai pegar o Id do Ocupados.
Kadu Gertners: E nós vamos botar muitos para um.
Kadu Gertners: Obrigado, irmão. Obrigado. Pô tu pô, tu
Kadu Gertners: matou a pau, irmão. Obrigadaço aí, cara. Eu nem me toquei nisso, mas ótima ideia.
Kadu Gertners: Tu vê como é que a tradução pode pôr nos dá dor de cabeça, né, cara.
Kadu Gertners: Enfim, vamos lá.
Kadu Gertners: É o Aid do culpado.
Kadu Gertners: E aí aí há sim que é o serviço que nós botamos. O código do serviço, código.
Kadu Gertners: Se vamos botar assim. Bem explicativo. Código serviço é chave estrangeira.
Kadu Gertners: E aqui ele está vinculado aos serviços
Kadu Gertners: serviços com a coluna, código, Beleza e Minute One.
Kadu Gertners: Beleza salva, garoto. Ó, fechou aí! Maravilha!
Kadu Gertners: Volta pra cá.
Kadu Gertners: Vamos botar um,oitenta aqui para a gente tentar ver melhor aqui um pouco o nosso modelo aí, ó
Kadu Gertners: o nosso modelo. Ah, não. Mentira que o nosso modelo. Além disso, aqui. Desculpe, nós botamos as chaves estrangeiras, mas tem. Ah, não, não está certo. Era só para botar inicialmente as chaves estrangeiras.
Kadu Gertners: Está certo, está certo.
Kadu Gertners: Eu confundi com esse aqui que a gente teve que botar. Data, início e data, fim,
Kadu Gertners: tá direitinho, galera. Então, o nosso modelo inicial. Ele ficou assim
Kadu Gertners: na próxima aula. O que nós vamos fazer? Nós vamos pegar
Kadu Gertners: essas tabelas aqui. Nós vamos criar
Kadu Gertners: uma, duas, três, quatro, cinco seis tabelas, e nós vamos inserir registros,
Kadu Gertners: beleza juntos, vamos montar uns inserts. Vamos começar a inserir e depois vamos fazer uns Selects. Aí também,
Kadu Gertners: beleza. Turma.
Kadu Gertners: Tranquilo, pessoal. Muito obrigado. Aí não esqueci de você. Tá
Kadu Gertners: peraí. Cadê o meu amigo que está precisando que eu ajude? E não esqueci de. Você, não meu amigo. Vou ficar contigo aí tá? Alexandre, esqueci de você.
alexandre.reis: Tranquilo.
Kadu Gertners: Não esqueci de você. Não, irmão.
Kadu Gertners: E aí é culpa de quem, cara Eduardo, é brincadeira, né? Cara
Kadu Gertners: Joãozinho. É isso aí, galera, Tamo, junto aí, galera! Mais uma vez, muito obrigado pela ajuda de vocês. Como sempre. Aí a paciência. Obrigado pela ajuda. Aí,
Kadu Gertners: não é? Ó que loucura mesmo, Gabriel Crepaldi. Que loucura, cara. Vamos lá,
Kadu Gertners: João Vitor, já quase me ferrei com o trabalho de Live Cold por traduzir a página sem querer. Caraca, João. Lá também teve isso. Dor de cabeça, né, cara? Lição aprendida, hein? Joãozinho. Lição aprendida, irmão.
Kadu Gertners: Vou guardar essa também pra mim de agora por diante, hein, cara? Obrigado.
Kadu Gertners: Bom turma. Então, excelente noite aí pra vocês, galera! Tá? E eu vou dar atenção aqui para o meu amigo Alexandre, que é coisa séria aí da parte de Tp. Valeu, galera. Um beijo no coração aí. Excelente fim de semana, galera. Não esqueçam. Adiantem os trabalhos que vocês estão devendo.
Kadu Gertners: Tá legal. Valeu abraço aí a todos até terça feira que vem galera e vamos lá. Alexandre, fala comigo, meu amigão. O que tá pegando aí.
alexandre.reis: Tá sendo minha vez.
Kadu Gertners: Estou escutando. Sim.
alexandre.reis: Professor. Eu estava com um problema no Tp que.
Kadu Gertners: E escuta.
alexandre.reis: Sp inteiro na Sky Light.
alexandre.reis: Porém, passando o que eu fiz para o Sk Light, para o Deep Note, não funciona alguns exercícios,
alexandre.reis: e eu não sei o que fazer para corrigir.
Kadu Gertners: Cara. Eu vou te falar o porquê.
Kadu Gertners: Você chegou a ver alguma aula na qual eu falei sobre esse tempo.
alexandre.reis: E a.
Kadu Gertners: Exatamente.
alexandre.reis: É isso, né.
Kadu Gertners: Provavelmente é isso, cara. Provavelmente é isso
Kadu Gertners: o que você pode tentar fazer. Alexandrão para você conseguir reverter isso aí
Kadu Gertners: você tem que tentar pegar, e pesquisar pelo Google ou por uma Ia. E você vê os problemas que estão acontecendo, e você em cima dos problemas. Você vai falar assim? Poxa, olha em cima desse erro, por favor. Eu estou usando.
Kadu Gertners: Desculpe, eu estou usando inicialmente o Sq Light.
Kadu Gertners: Mas eu quero que seja feita uma adaptação para o Sgbd. Dukebd.
Kadu Gertners: Entendeu?
alexandre.reis: Entendi.
Kadu Gertners: Alguma coisa nesse sentido que você vai ter que fazer. Irmão.
Kadu Gertners: Me perdoa, cara, desculpa aí. Eu tentei realmente falar na aula, né? Cara, nesse dia. Aí realmente eu dei uma olhada cara. E não tem jeito o padrão do Deep note cara, é o Duque de B, o Alexandre.
alexandre.reis: Não fechou, Professor? Tranquilo. Eu já tinha pensado que fosse isso mesmo. Mas eu queria ter a certeza.
Kadu Gertners: Cara não tem problema nenhum, amigão. Não tem problema nenhum. Eu que te peço desculpas aí pelo ocorrido, cara.
Kadu Gertners: Até porque Alexandre, eu tenho falado para vocês. Direto do Sk. Light.
Kadu Gertners: Tá bom, amigão.
alexandre.reis: Fechou, professor, muito obrigado pela ajuda aí. Viu?
Kadu Gertners: De nada, cara.
Kadu Gertners: De nada, irmão Gabriel Crepaldi. Qual foi a aula que eu falei sobre isso, cara, vamos lá,
Kadu Gertners: cara. Foi a aula exatamente cara da semana passada. Quinta da semana passada. Gabriel, hoje é dia.
Kadu Gertners: Hoje é dia Caraca não quer mostrar também. Nem um dia quer mostrar mais?
Kadu Gertners: Ai, ai, ai.
alexandre.reis: Vinte e oito.
Kadu Gertners: Obrigado.
Kadu Gertners: Dia vinte e oito, menos sete. A aula do dia vinte e um. Gabriel, a aula do dia vinte e um de maio de dois mil e vinte e seis. Amigão. Cara, nós ficamos Gabriel na aula toda falando sobre isso,
Kadu Gertners: entendeu? Sobre o Tp.
Kadu Gertners: Então, num determinado momento, não lembro exatamente qual é o momento da aula. Eu acho que foi até no início.
Kadu Gertners: Dá uma olhada mais pro início da aula. Gabriel, acho que eu falei mais. Foi no início mesmo.
Kadu Gertners: Tá bom, amigos, pensando um pouco melhor aqui, acho que realmente foi mais para o início da aula
Kadu Gertners: pessoal. Fechou.
Kadu Gertners: Mais alguma colocação? Mais alguma dúvida? Turma tranquilo.
alexandre.reis: Eu tenho mais uma dúvida sobre o exercício oito do Tp.
Kadu Gertners: Eu vi.
alexandre.reis: Mas tem como compartilhar a tela.
Kadu Gertners: Eu ou você, amigão?
alexandre.reis: Não, eu. Eu mesmo.
Kadu Gertners: Opa, então peraí, tá, pode, espera aí. Deixa eu estopar aqui.
Kadu Gertners: Vê se você está vendo a sua tela, aí vê se tem uma opção. Cara, vê se na sua telinha. Tem uma seta para cima aqui no meu. É um ícone verde. Aí a seta para cima é preta.
Kadu Gertners: Isso, amigão. É isso aí, tá, tô começando a ver. Tô vendo.
alexandre.reis: Eu tive que fazer. Eu não sei se foi erro na hora de escrever o enunciado da questão.
Kadu Gertners: Paula.
alexandre.reis: Ou só de outra coisa. Que foi o exercício oito
alexandre.reis: que nem ele pede para você
alexandre.reis: para você criar uma tabela. Um registro novo na tabela
alexandre.reis: que você tem que dar. O. Ah, você tem que colocar o negócio ali.
Kadu Gertners: Uhum, e.
alexandre.reis: O Drop na tabela no final, depois de criar uma nova. Só que eu não sabia como fazer isso sem por conta da Forney Key que tava na outra tabela lotes.
alexandre.reis: Aí eu consegui resolver. Mas eu consegui resolver usando uns comando, tipo meio diferente. E tendo que excluir a tabela. Tem algum jeito de eu fazer isso sem excluir a tabela.
Kadu Gertners: Mas calma. Mas peraí. Calma. Vamos lá. Mas de você excluía. Vamos lá,
Kadu Gertners: cara. Conta pra mim. O que você fez pra eu entender o contexto. Vamos lá.
alexandre.reis: A gente tem que criar a tabela. Medicamentos, veículos.
Kadu Gertners: Momentos V dois.
alexandre.reis: Eu criei e inseri os dados com base na medicamentos. Depois disso, a gente tinha que dar drop na tabela, medicamentos.
Kadu Gertners: Mas na medicação.
alexandre.reis: Medicamentos normal na padrão. A gente tinha que dar um drop nela.
alexandre.reis: Porém, não estava dando certo, porque ela estava com uma chave estrangeira na tabela. Lotes, história.
Kadu Gertners: Volta, por favor. No anunciado, cara. Tem certeza, alexandrão, que o Drop é na tabela? Cadê mostra pra mim, amigão.
alexandre.reis: Tabela antiga.
Kadu Gertners: Cara. O que você pode fazer? Você pode tentar fazer o procedimento de você apagar a chave estrangeira da tabela.
alexandre.reis: É, eu fiz isso. Eu usei esse pragma aqui que eu vi no cloud. Ele explicou como é que funcionava. Eu desliguei as chaves estrangeiras. Dei Drop na tabela medicamentos.
alexandre.reis: Criei uma lote nova com o medicamento.
Kadu Gertners: Muito obrigado.
alexandre.reis: Dois.
alexandre.reis: Passei os dados e excluí a lotes antiga. Também.
Kadu Gertners: Claro.
alexandre.reis: Ver. Funcionou.
Kadu Gertners: É tudo bem que você fez, cara. Realmente uma saída possível seria essa? Bom, você deu uma saída que era desativar mesmo cara, pode fazer isso. O que pode acontecer na prática de curiosidade, Alexandre é que realmente, ao você reativar, pode dar algum problema,
Kadu Gertners: mas tudo bem.
Kadu Gertners: Seria uma alternativa mesmo. Ou você de verdade na tabela, você usar o comando Altertable da tabela e você usar Drop para apagar forem Key.
alexandre.reis: E aí?
Kadu Gertners: Assim, não vai existir mais a franquia.
alexandre.reis: Uhum.
Kadu Gertners: Como eu fiz pelo.
alexandre.reis: O Sk light. Ele não deixa o Sq Light. Não é possível você dar Halter na chave estrangeira,
alexandre.reis: então eu tive que fazer isso aqui.
Kadu Gertners: Hum, entendi.
alexandre.reis: Mas eu tentei dar o Walter. Sim, é que ele não deixou.
Kadu Gertners: Ele não deixou, né? Bom, mas cara, se você tá querendo ser respaldado da forma como você fez. Tá valendo,
Kadu Gertners: tá, meu amigo? Tá valendo? Não esquenta a cabeça.
alexandre.reis: Beleza valeu.
Kadu Gertners: Bom, cara. Qualquer coisa também que você tenha. Se alguém falar o contrário pra você, você pode até me dar um toque que eu entendi o caso e qualquer coisa. Eu converso com a pessoa aí. Mas, cara, foi o Tp. Nem isso. Foi o Tp três, né?
alexandre.reis: Tinha Ltp.
Kadu Gertners: Ainda só pra entregar. Entendeu o que não pode acontecer isso? Ah, e aí? Quem vai corrigir inclusive o At? Sou eu, né, Alexandre? Então, se acontecer uma coisa dessa, por exemplo. Por acaso, cara, eu vou ver então menos problema ainda, cara.
alexandre.reis: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, meu amigo.
alexandre.reis: Muito obrigado. Viu pela ajuda?
Kadu Gertners: De nada, irmão. Obrigado aí você por trazer isso aqui até pra mostrar para a turma até para ficar gravado aqui pra todo mundo ver cara.
alexandre.reis: Fechou. Valeu.
Kadu Gertners: Valeu, irmão. Excelente noite aí, galera!
alexandre.reis: Para você também.
Kadu Gertners: Valeu, irmão. Se não tiver mais dúvida, galera. Então vou finalizar a aula por aqui hoje. Tá bom, obrigado aí. Mais uma vez a todos pela grande ajuda da aula de hoje. Aí. E aí, galera? Até terça feira que vem? Valeu, câmbio final, galera, obrigado.